> 创建日期：2026-09-12

# 机械革命 耀世 15 Air云评

## 配置

CPU：Intel Core Ultra 7 356H

GPU：Nvidia GeForce RTX 5060 Laptop

RAM：32G LPDDR5x 8533MT/s双通道板载内存

ROM：1TB 固态硬盘

屏幕：15.3英寸 2560×1600分辨率 100%DCI-P3色域 240Hz刷新率 OLED雾面屏（青色）/IPS雾面屏（白色）

电池容量：75Wh

价格：13499元（国补后11999元）

## 优缺点

### 优点

1. 在15.3寸游戏本中，重量极低，仅1.56KG，便携性较强
1. 表面喷涂UV亲肤涂层，质感较好
1. 下沉式键盘、玻璃触控板，在同价位游戏本中键盘触控板手感较好
1. 搭载Intel Core Ultra 7 356H处理器，兼顾续航和性能
1. 支持MiniDP 2.1和HDMI 2.1两个接口的独显输出，外部拓展性极为优秀
1. 在同价位游戏本中，屏幕参数较高，素质较优秀
1. 青色/白色配色搭配RGB键盘背光，颜值较高
1. 氮化镓电源适配器，重量较轻
1. 高负载下噪音较低，有独特的静音狂暴模式，该模式下性能损耗不大的同时噪音低于大多数轻薄本的满载噪音

### 缺点

1. 副盘位和网卡叠放，加装硬盘后容易引起硬盘/网卡过热
1. 高负载下，键盘表面温度较高
1. OLED版本屏幕调光为960Hz 低频PWM调光，护眼较差，且蓝色光色偏严重
1. OLED版本屏幕有一定的油腻感
1. 出厂版本续航缺乏调教，不符合Panther Lake处理器的续航水平

## 拓展性

双通道32GB LPDDR5x 8533MT/s内存能满足大部分用途的需求，内存为板载不可更换。

固态硬盘容量1TB，支持PCIe 4.0×4和NVMe，机器还有一个2280规格的M.2插槽，如有需要可自行加装或更换固态硬盘。

接口方面，机身左侧有一个RJ-45网线接口、USB-C 10Gbps接口（支持PD100W充电 和 DP2.1 80Gbps 核显输出）、USB-A 5Gbps接口以及3.5mm音频接口；
机身右侧有两个USB-A 5Gbps接口；
机身后侧有一个雷电4接口（支持PD140W私有协议 和 DP2.1 80Gbps 核显输出）、电源接口、mini-DP（DP2.1 40Gbps独显视频输出）接口以及HDMI2.1 FRL（独显输出）接口。

## 购买建议

1. 对性能和便携性要求都比较高
2. 对外部拓展性要求较高
3. OLED版本频闪不敏感

如果你对性能、便携都有要求，或者是希望购入一台颜值较高的游戏本，或者是单纯追求较高的性价比，都可以考虑这台笔记本；
但是如果你对品牌有要求，或者追求护眼的OLED屏幕，或者介意加装硬盘后副盘/网卡高温，那么笔者建议你去看看别的笔记本。

## 结语

*耀世 15 Air*，可以说是一款非常震撼的产品。在15.3寸的机身尺寸下做到1.56KG重量的同时，达成了170W的官方标称性能释放，同时没有对机身质感做出太多牺牲，与此同时甚至与同定位的*Y7000X*价格差距非常小。笔者认为这款笔记本未来的优化方向只有接口排布（雷电口放在机身后侧不太合适，以及电源接口没有跟别的接口中心对齐）以及OLED版本的屏幕调光这两个大方向，其他方面正常迭代就能保持非常强的竞争力了（当然如果能上全域压感触控板就更好了）。至于副盘位和网卡叠放的问题，小尺寸机型出现这个问题其实在所难免，只要别用MTK和Realtek的网卡就问题不大。

笔者认为，对于有游戏需求的大学生来说，这种轻薄游戏本才是未来的方向——平时打游戏的时候性能并没有落后太多，带到没有插座的教室也能从容使用数个小时（普通肌肉游戏本只能用一到两个小时），带出门重量不是太大的负担，开会不会因为外观太过电竞导致尴尬……厂商与其在AI上大做文章，不如研究如何优化高性能本的便携性和续航能力，笔者认为这些基础体验的改善远比搞几个Agent应用有用的多。



撰写：许纯之_Official